今天，我想討論在筆電和樹莓派上的桌面版 Ubuntu 使用經驗
並且，我也會提到如何管理它們
什麼是最好的練習，以及我們該怎麼做
我是Ohta，為日本樹莓派使用者社團的創辦人
這是我的自我介紹
我在2012年時，創辦了日本樹莓派使用者社團
我正在擴大這個社團，同時我也是樹莓派基金會的志工
我的主要工作領域是
協助他們在日本的商業活動
現在，我正在將市場擴展到日本之外
譬如中國和台灣
另外，這是我在官方的樹莓派論壇的另一個自我介紹
這在官方論壇的“Japanese”標籤可以看到
你可以從樹莓派官方網站找到相關連結
只要開啟"Japanese"的類別標籤即可
如果你有去查看的話，我會十分高興
接著，這是今天的議程
你喜歡桌面版的 Ubuntu 嗎？它是否是有用的呢？
我們該在 Ubuntu 上該保留 Windows 雙系統啟動嗎？
我將介紹統一可延伸韌體介面和 SD 卡
還有其他的小技巧
我們可以在樹莓派上使用桌面版的 Ubuntu 嗎？
因此，我想介紹在樹莓派上使用 Ubuntu
好，一開始
你喜歡桌面版的 Ubuntu 嗎？
為何我想談這個話題？
這是我一個中國的朋友在臉書 Po 的照片
過去，
我的朋友說過“自由軟體很重要”
而且他明確表示過，他沒有使用微軟的軟體的需求
“開源軟體是偉大的”
所以他曾說，“我們應該使用 Debian/GNU Linux”
但是，現在我在跟他確認他的意見，現在卻說，“ MacOS 才是最棒的”
“MacBook Pro 令人歎為觀止”
從現實角度來看，我們不能避免諸如此類的評論
當我們使用 Ubuntu 作為桌面
我們應該考慮的問題是
使用桌面版的 Ubuntu 是我們應該建造我們自己的客製化且一次性的電腦
我認為我們應該評估這個觀點，
當我們使用 Windows 時並沒有區別
我們應該從 Vanilla 構建我們的環境，安裝操作系統，並安裝應用程序，做些設定...等
並且可能需要做許多設定，這是一項耗時的任務。
再加上，
我相信我們應該把時間花在
使用 Ubuntu 上
我們可能會遇到意想不到的事情，
我們應該可以接受一些權衡。
從這個角度來說，我們需要耐心，就像在搭樂高積木一樣。
建造和使用它是很有趣的，建立我們自己的環境是個很棒的經歷，
這是我自己第一個以 GPD Pocket 2 (小筆電) 建置的環境
這是 Linux 版的桌面，
作業系統安裝在 SD 卡上，
最近呢，我換了電腦環境
這是我最新的 Ubuntu 桌面環境，
這是用 GPD Pocket 2 2021 構建的，相比之前的有些微的更動
而且這個直接安裝到SSD
另外，
GPD Pocket 有過熱的問題，尤其是背面溫度最高。
因為 Core M3 消耗大量電力進而產生熱量。
這張照片是我的應對方法，黏上散熱板來冷卻它。
如果你能接受這一點，它會成為一個很棒的小工具。
具有極強的便攜性，
我可以在火車上閱讀郵件和上網，
如果安裝在 SSD 中，Suspend / Resume 便足夠快了。
所以我認為它非常有用。
無論如何，回到我們是否應該保留 Windows 的問題。我認為我們只有一個原因，
以安全和簡單的方式更新 BIOS / UEFI，我們應該使用 Windows。
GPD Pocket 有 Windows 應用程序，可以更新 BIOS / UEFI。
只需點擊並等待，既簡單又快速。
我們還有一個辦法，BIOS/UEFI 有內置的更新介面，
我們可以使用該介面更新韌體。
我們還有宜的替代方案，
從韌體檔案中提取，並得到二進位檔案
之後，我們可以通過 BIOS / UEFI 選單進行更新。
另一種方法是，使用 USB 可啟動作業系統，並從此進行系統升級。
不幸的是，最安全的方法是從 Windows 更新。
因此，我們可能會保留 Windows。
而且，我們還有另一個使用 Windows 的原因。
在實際使用場景中，我們需要 Zoom、Microsoft Office 以及一些安全軟件。
BIOS 更新程序，許多聊天工具，這些在 Windows 中都很友好，但在 Linux 則不是這樣。
在使用 Zoom 時，我應該考慮一些因素，例如 AI 相機功能
在 Linux 上不能運作。所以我必須使用 Windows 才可以。
這是 Linux 和 Windows 之間的巨大差距，在我個人的淺見，這是供應商方面的問題，
他們應該在 Windows 上提供維護和 QA
在這個小工具中，我不得不談論壞的方面
首先，我們linux用戶無法避免SD卡的緩慢。因為我們不能使用內部 SSD 作為主儲存空間。
而且，它很容易壞掉，我們每天都會看到許多壞的部分。
我計劃使用 USB 記憶體，但是
性能受 USB 接口限制，這是不可避免的。
而且它受 USB 總容量的限制。
USB 接口也用於網路線連接，它消耗頻寬並導致速度變慢。
所以，當我們使用一些應用程式時，
通過有限的硬碟頻寬，我們應該管理它。
而且，老實說，內部硬碟真的很快。
這是 benchmark 的測試結果，
microSD 卡和內部磁盤的測試結果都有，
它是 KDiskMark，類似 CrystalDiskMark 的測試軟體
我們可以了解到隨機訪問非常慢。
所以我們應該考慮如何緩解這種情況。
首先，我會談談使用 microSD 的技巧，以及我使用 GPD Pocket 的經驗，
我不能使用 suspend，因為 Resume 是耗時的，並且有穩定性問題。
所以我認為冬眠會更好。
我還使用了 memcached (memdisk) 作為快取。
它可以使虛擬記憶體使用一些實際的記憶體
我相信使用虛擬記憶體在遊戲、瀏覽器、MUA等應用是強制性的
因為這些應用有大量的寫入，
還有這些寫入的動作需要速度。
所以我估計虛擬記憶體是強制性因素。
這是使用 microSD 時的困難點。
好的，讓我們開始深入探討這個問題。
將介紹 UEFI 和 SD 卡應對方法，希望你看得開心。
這些是 UEFI 的限制，並且...
可能會令人驚訝，我們可以看到許多“鎖定”功能。
“解鎖”小工具相當少見，占主導地位的例外情況是遊戲筆記本電腦。
因為遊戲筆記本電腦需要最佳化，所以這些被稱為“解鎖”。
返回“鎖定”情況，我們無法更改 VT-d 啟用和 CPU 頻率。
有時 VT-d 不會顯示，還會被禁用。
特別是，禁用 VT-d 對於虛擬化至關重要。
所以我向供應商詢問了這些“鎖定”。
供應商說：“這是為了安全”。
“為防止事故發生，應“鎖定”和“不顯示”。
在這些情況下，我試圖要求用於獲取特殊的“解鎖” UEFI 圖像。
結果取決於供應商，一些供應商就有提供。
另外，在很多情況下，日本供應商不會提供客製化圖像。
而且中國供應商是可以協商的，雖然這只是個人的主觀想法‘。
好的，我想談談 SD 卡技巧。
你可能有安裝經驗，
如果是這樣，安裝 SD 卡並不困難。
困難的地方在於，我們應該考慮SD卡本身。
例如，“哪間供應商會更好”
寫入周期限制是每個供應商面臨到的問題。
而且您可能知道，在許多情況下，我們無法“修剪”它們。
結果我們沒有辦法去降低寫入周期。
這意味著我們可以超越它們的寫入週期限制。
我們也應該知道 SD 卡很容易導致數據損毀。
偶爾，他們會不起作用
所以我們需要確定它是由損壞的媒體引起的，還是只是數據損壞而已。
而且我們應該決定哪個更好，更換 SD 卡，使用 fsck 指令。
如果我們能做到，將 Windows 安裝到 SD 卡是最理想的，
但是 Windows 應該安裝到內部的 PCIe 儲存空間
由於開機相關的限制。
所以我們無法將 Windows 安裝到 SD 卡。
無論如何，SD卡沒有“修剪”
所以我們應該考慮如何減少寫入的動作。
我們還應該檢查數據是否有損壞。
讓我們考慮如何管理當 SD 卡變成無功能狀態時。
根據我的經驗，它會“變成只讀取”
所以第一種方法是使用“touch”指令。
“touch”可以檢測
當您遇到“只讀取”問題時，
刪除和替換為時尚早，下一步是......
從 Live USB 開機，並使用 GParted 並執行 Chkdisk
Chkdisk 可以復原這種問題
在很多情況下，我們可以利用這種方法解決問題，因為這是特殊的手段。
我試著解釋發生了什麼。這是我的猜測，一些 SD 卡有
特定行為。例如 Transcend。經過一定次數的讀取後，
它們將變為“只讀”，這種行為是種安全機制。
Chkdsk 可以恢復它。之後，我們可以重複使用 SD 卡直到下一個限制來到。
這些行為可能是“蓄意的”安全機制。
為了控制這些行為，Chkdsk 是排解故障的第一步。
如果我們不能用這種方法解決“只讀取”的問題，我們應該考慮下一步。
下一步是，獲取新的 SD 卡，並使用“dd”指令開始完整複製。
用“dd”複製很費時間，但該方法是最可靠的。
此頁面有一些調整方法可以避免 SD 卡超載，
創建 memdisk 工作目錄來作為 temp
我還用 memdisk 創建了工作目錄，
這是 Firefox 的調整，這將使用 ramdisk temp。
有關已發行的 SD 卡資訊，以下是樹莓派中的著名文章。
作者是 Peter Stevens，他提供樹莓派網頁託管服務"mythic beasts"
他們知識淵博，了解 SD 卡的真實情況之的運作，
一開始，他們嘗試使用 SD 卡來做託管服務，
他們遇到了很多問題
基於這些知識，我們應該了解 SD 卡是為何是脆弱的。
好，接下來
有關防毒軟體
我測試了 Dr.Web 和 ESET
即使我使用SSD，Dr.Web 在掃描電腦時仍然佔用 CPU 100% 的資源，
GPD Pocket 沒有效能足夠的 CPU，所以我們應該考慮一下。
為了避免這種問題，以閒置的時間做排程，
我認為排程是可以管理的，但有些難實行。
ESET 則不消耗 CPU 功率。
每個防毒軟體，有的耗費電腦資源。
所以我們通過測試來選擇防毒軟體
為了檢測，我發現一些關鍵症狀
自動更新時，我不能使用 apt，因為 Dr.Web 消耗了整個 CPU。
我覺得它在我的使用過情景中是不適用的。
接下來是 Grub 設置，
在真實的桌面案例中，我們應該在 Windows 上使用雙系統啟動，
如果我們清除 Windows 並且將 ubuntu 直接安裝到內部 SSD，
它可能會導致問題。
就我而言，我無法啟動系統本身，沒有開機畫面也沒有信號。
為了解決這個問題，問 Ubuntu 和瀏覽其他文章可能對你有幫助。
對於 Linux 和 Linux 雙系統啟動，這意味著你在 SD 卡中使用了 Linux，
而且還計劃安裝另一個 Linux 在內部儲存裝置中。
對於這種情況，你可能會遇到另一個問題。
如果更新 kernel 相關的程式，它將會重新創建 Grub 環境。
而且它會影響其他部分的 Linux
因此，某一端需要另一端來啟動。
為了修復，你可能需要 grub-install 或開機修復工具。
在我的情況下，SD 卡需要重新創建 grub，
而且 Grub 需要 SD 卡，所以如果我失去 SD 卡，
我的 GPD Pocket 將無法啟動。
為了修復它，Grub 菜單有一個方法，就是選擇內部的 SSD，
開機後，我重新創建來自內部 SSD 的 Grub，問題就解決了。
因此，為了避免開機出現問題，我們應該注意 Grub 相關的東西。
這裡是相關文章，當我遇到問題時都會來查看，試圖自行解決問題。
樹莓派是有用的，還是沒用的呢？
這是 Ubuntu 的官方頁面，我們有很多樹莓派映像檔。
我們有 32 位和 64 位的 ubuntu 21.04 映像檔
這是官方的。而且，這些映像檔有經樹莓派基金會的工程師評估過
這代表這些映像檔是可靠的。
當然，這些映像檔在樹莓派中運作良好
還可以於 64 位中，以假名(平假名、片假名等)的方式輸入文字
這相當有用
接下來，我想解說樹莓派的現有的款式，
以及該款樹莓派的 ubuntu 的使用狀況
樹莓派3是主流產品，當然能使用 Ubuntu。
樹莓派 4 呢，我假設許多人想要在上面使用 Ubuntu 的 Container
但是，樹莓派 4 記憶體為 8GB 的型號缺貨，要到今年十一月才會開始供貨。
所以請先使用 4GB 的款式或其他的型號。
而且，我想要用的是樹莓派 Compute Module 的系列產品，希望很多人能來挑戰使用它。
Compute Module 可以通過 PCI Express 連接許多設備。
還有 HDMI 的接口，可以將其連到大型螢幕上。
因此，讓我們樂在其中並實現您的好主意。
一些使用者正在嘗試創建“手持”PC。
讓我們來嘗試看看
我很抱歉 Compute Module 沒有 USB 3.0。
而且，我們的社團成員 Akkie 測試了許多設備
與 PCIe 的連接性能。
值得注意的一點是，10GbE 和 NVMe 都運行良好。
Compute Module 最重要的一點是，
支持 RTC 功能。
所以我們可以以嵌入式系統和筆記本電腦來構建它，
並將其用作桌面。
順帶一提，接下來將提到樹莓派400
它具有更快的 CPU 和精心設計的散熱器。
並且也是無風扇設計。
它的靈感來自複古 PC、Commodore 64 和 BBC Micro
是為了教育用途設計的。
第二代的版本有在地化，可以適用於日本和印度。
將支持其他國家/地區的在地化版本，但不支持 ETA。
所以請查看樹莓派的官方頁面。
官方推特將會提供相關訊息。
好的，接下來是樹莓派的產品路線，
創始人 Eben 在 Tom's Hardware 中洩露了一些未來的產品路線。
對此，不幸的
我們遇到了半導體短缺，
現在不能規劃 4a 和 5 的系列產品。
所以沒有人可以得到新產品，直到半導體短缺結束為止。
如果你等不及了，我可以指出你需要去搜尋什麼。
先回歸到樹莓派的產品哲學，也就是向下兼容，
對於孩子們來說，能讓他們玩得開心，這些都是好的提示。
還有一些採訪和 Github 的專案會洩露相關訊息 :)
請查看這些地方以獲取最新產品的消息
最後，這不是“另一件事”。
我在許多場合說過，
我們正在調整樹莓派
什麼是適合需求的，
我們有 MagPi，官方樹莓派雜誌，
我們想以您的專案來作為 MagPi 的文章發表。
世界上有很多候選人，
當然，MagPi 是英國的雜誌
因此占主導地位的是歐洲和非洲。
現在，中國和印度的使用者有增加的趨勢
但是，它在全球範圍內仍是有限的。
因此，
我們需要更多其他地方的投稿，比如韓國、台灣、香港、澳門、越南等地。
我們希望能認識和介紹來自不同領域的良好專案。
因此，我們感謝您嘗試提交專案文章或聯繫我們。
例如，
這是一個案例
該文來自台灣，
製作人是Penk Chen，
他提供了"CutiePie".
他為 Qt 工作，這款掌上電腦擁有豐富的UI。
接著，他碰到了 MagPi 的編輯
而且他有意願會見 Penk Chen，
所以我安排編輯和Penk Chen的會面，結果在這。
我接著介紹日本的專案，
這是 Kikushima 先生的案例，是在 VInyard Kikushima 的葡萄酒釀造廠執行的。
在這個酒廠，他使用樹莓派
並從感測器中獲取許多數據。
來自動化更改農藥噴灑的量
這個案例需要的是什麼？
太多的農藥會破壞葡萄酒的風味。
所以他想降低農藥使用量。
然而，零農藥噴灑是不實際的，
挑戰是，通過傳感器獲得農藥噴灑“下限”。
好的，最後是我想做的事。
我的夢想是引進全亞洲的專案，
不限於日本
我想介紹各個領域的諸多專案，
我正在與許多開源社區討論，
並提供各種展示。
因為我相信它不應該局限於日本
我一直在這樣做，
中國、台灣、韓國、越南、印度尼西亞、泰國......等，
我想看到來自許多領域的許多專案。
所以如果你想介紹你的專案。
請隨時與我聯繫。
作為結論，
使用 Ubuntu 桌面很有趣，就像是疊樂高。
我們永遠不應該忘記，
你應該付出一些時間，這永遠不簡單。
如果不可行，
我們應該安裝到 SD 卡並使用子系統。
並以 Windows 作為主要系統。
我想重申這一點。
我們應該審查內部 SSD 和 microSD 的利與弊。
考慮權衡是必要的。
此外，我們應該了解 SD 卡如何作為開機設備來運行的。
而且，對於樹莓派而言，Ubuntu 是官方且是 64 位元的。
樹莓派自己的 64 位作業系統還處於試用階段。
而 64 位 suse 已是正式階段。
據我所知，只有 suse 和 Ubuntu 是具有 64 位支持的官方正式版本。
如果你有很棒的專案，當然，請聯繫我。
郵件、推特、臉書、Linkedin都可以，歡迎使用任何方法聯繫我。
請讓我知道任何有聯繫我的人。
感謝您的觀看。
好吧，大概 30 分鐘。
祝你有美好的一天，再見！